I welcome all the sahaja yogis from abroad to this great country of yoga.
Ich heiße alle Sahaja Yogis aus dem Ausland in diesem großartigen Land des Yoga willkommen.
It gives me immense pleasure; I have no words to express,
Es bereitet Mir große Freude; Mir fehlen die Worte, diese Freude auszudrücken,
to see sahaja yogis coming from all over the world,
Sahaja Yogis aus der ganzen Welt hier zu sehen,
all over the country to celebrate this special occasion today.
aus dem ganzen Land, um diesen besonderen Anlass heute zu feiern.
It’s so auspicious today that you all should be here;
Es ist so glückverheißend/ auspicious, dass ihr alle hier seid,
because you are the chosen ones, the soldiers
denn ihr seid die Ausgewählten, die Krieger,
who are going to fight till Satya Yuga is established on this earth.
die kämpfen werden, bis Satya Yuga auf dieser Erde etabliert ist.
Is the day of revolution.
Es ist der Tag der Revolution.
San-krant means: san means, you know, auspicious, krant means revolution.
'San-krant' bedeutet: 'San' bedeutet, wie ihr wisst: glückverheißend, 'krant' bedeutet Revolution.
Today is the day of holy revolution.
Heute ist der Tag der heiligen Revolution.
I’ve told you about the rebellion that in rebellion we move in a pendulum
Ich habe euch bereits gesagt, dass wir uns in der Rebellion wie ein Pendel bewegen,
from one to another end as a result of inertia.
von einem Ende zum anderen, aufgrund der Trägheit.
But through the ascent,
Aber durch den Aufstieg,
when we achieve a higher state, it’s only possible when there is a revolution
wenn wir einen höheren Zustand erreichen, dann ist das nur möglich, wenn es eine Revolution gibt
and revolution takes spirally. The movement has to be spiral
und die Revolution verläuft spiralförmig. Die Bewegung muss spiralförmig sein,
to land up at a higher position. So this is the revolution
um auf einem höherem Level zu landen. Das ist also die Revolution,
which is the holy revolution.
das ist die heilige Revolution.
We have known of many revolutions so far; we have had revolutions in our country.
Wir kennen bisher viele Revolutionen. Wir hatten Revolutionen in unserem Land,
In other western countries also we have had revolution
wir hatten auch Revolutionen in anderen westlichen Ländern,
on the political grounds, on the grounds of disparities.
aus politischen Gründen oder aufgrund sozialer Ungleichheiten.
Many other things have been fought through revolution,
Viele andere Dinge wurden durch Revolution bekämpft,
but still, the ascent has not been achieved within.
aber der spirituelle Aufstieg wurde dadurch nicht erreicht.
I am talking about the revolution within ourselves.
Ich spreche von der Revolution in uns selbst.
In this revolution you are very much helped by your own Mother, the Kundalini,
Bei dieser Revolution hilft euch eure eigene Mutter, die Kundalini, sehr
and you evolve in a very sweet manner;
und ihr entwickelt euch auf sehr sanfte Art und Weise,
in a spiral ascent to land up as realized souls.
in einem spiralförmigen Aufstieg, um zu realisierten Seelen zu werden.
You have been very kind to come to this country
Es ist sehr nett von euch, in dieses Land zu kommen,
because this country does not have the comforts
denn dieses Land hat nicht den Komfort
and the facilities you have in your own country;
und die Möglichkeiten, die ihr in euren Ländern habt.
so one has to be prepared for the roughing out,
Ihr müsst euch also auf raue Umstände einstellen,
which may be difficult for some people to do so.
was für manche Leute schwierig sein kann.
I had to buy a present for some gentleman when I came to Bombay
Ich musste einem Gentleman ein Geschenk kaufen, als ich nach Bombay kam
and I thought what should I buy? I’d better go and buy some ivory piece for him.
und ich dachte, was soll ich kaufen? Ich kaufe ihm besser ein Stück Elfenbein.
So I went to the shop, and I got a beautiful ivory piece
Also bin ich in den Laden gegangen und habe ein wunderschönes Elfenbeinstück bekommen,
called hitopadesh where Shri Krishna is sitting on a beautiful chariot of ivory
Hitopadesh genannt, wo Shri Krishna auf einem wunderschönen Streitwagen aus Elfenbein sitzt
and giving the hitopadesh, the sermon of Gita to Arjuna.
und Arjuna das Hitopadesh, die Predigt aus der Gita, erzählt.
It was very easy to buy; it took only half an hour for me to go and buy the thing.
Es war sehr einfach zu kaufen; Ich brauchte nur eine halbe Stunde, um dies zu kaufen.
But to buy the wrapping paper I had to waste two hours in Bombay.
Aber um das Geschenkpapier zu kaufen, musste ich zwei Stunden in Bombay verschwenden,
Because you can’t get a sensible wrapping paper here;
denn ein vernünftiges Geschenkpapier bekommt man hier nicht;
and then the ribbon and then the flowers, is an impossible situation.
und dann noch das Band und die Blumen, das war unmöglich!
So I didn’t know what to do.
Ich wusste also nicht, was Ich tun sollte.
I got absolutely, according to my husband, a third class wrapping paper.
Ich erstand ein drittklassiges Geschenkpapier, wie mein Gatte meint.
I brought it back home; he said, “You can’t wrap with this nonsense;
Als Ich damit nach Hause kam, sagte er: „Du kannst das nicht mit diesem Unsinn einpacken,
it looks so horrid.” I said, “Now, if you want, I can get silk to wrap it
es sieht so schrecklich aus.“ Ich sagte: „Wenn du willst, kann Ich In diesem Land Seide zum einwickeln
in this country, but a wrapping paper is a problem.”
besorgen, aber Geschenkpapier ist ein Problem.“
So when the gentleman was presented, I told him very frankly,
Als es also dem Herr angeboten wurde, sagte Ich  ganz offen:
"I’m sorry, in Bombay I couldn’t get a good wrapping paper,
"Es tut mir leid, Ich konnte in Bombay kein schönes Geschenkpapier bekommen,
but ivory I’ve brought for you", and he was so enamored by the present.
aber Ich habe  Elfenbein für Sie gekauft", und er war so entzückt von dem Geschenk.
So in this country, you have to see that we can get ivory,
Ihr seht also, in diesem Land kann man Elfenbein bekommen,
but we cannot get wrapping paper.
aber kein Geschenkpapier!
And those who are used to wrapping paper find it difficult to adjust
Und wer an Geschenkpapier gewöhnt ist, kann sich nur schwer hier anpassen,
because we are used to convenience of wrapping paper.
weil wir an die Bequemlichkeit von Geschenkpapier gewöhnt sind.
So one has to realize that the wrapping paper, of which we are so much
Also muss man erkennen, dass das Geschenkpapier, auf das wir so stolz sind
fond of or we are used to, is of no importance;
und das wir gewohnt sind, hier total unwichtig ist;
while you cannot get ivory in the western countries.
während ihr in den westlichen Ländern kein Elfenbein bekommen könnt.
If you have to get an ivory piece, I don’t know,
Wenn man ein Elfenbeinstück besorgen muss, keine Ahnung,
you’ll have to move for years together to an ivory piece,
da muss man jahrelang herum fahren, um Elfenbein zu bekommen.
but the wrapping paper you can get it in five minutes.
Aber das Geschenkpapier bekommst du in fünf Minuten.
So one has to realize this is a country, if you have to know about it,
Also muss man erkennen, dass dies ein Land ist, in das man tief eintauchen muss,
you have to go deep down into it.
wenn man es erkennen will.
You have to develop a deeper understanding of this country.
Ihr müsst ein tieferes Verständnis für dieses Land entwickeln.
If you see the bathrooms and if you see the roads, if you see the houses
Wenn ihr die Toiletten anschaut und die Straßen, wenn ihr die Häuser seht,
all black, dark, dirty, according to all the, all the common standards of life.
ganz schwarz, dunkel, schmutzig, nach allen gängigen Lebensstandards.
Forget it; forget it.
Vergesst es; vergesst es.
You have not come here to see this, that all you can see in your own country,
Ihr seid nicht hierher gekommen, um das zu sehen, das könnt ihr alles in euren eigenen Ländern sehen,
and you have seen it. But what you have come to see here is the depth,
und ihr habt es schon gesehen. Aber wofür ihr hergekommen seid, ist die Tiefe,
the love, the affection, the human beings.
die Liebe, die Zuneigung, die Menschen zu erfahren.
And you’ll be very happy because you’ll find very rare experiences,
Und ihr werdet sehr glücklich sein, denn ihr werdet sehr seltene Erfahrungen machen,
which will really enthrall you with joyous memories for all your life.
die euch euer ganzes Leben lang mit freudigen Erinnerungen begeistern werden.
Also, this country, especially Maharashtra, is a special country
Außerdem ist dieses Land, insbesondere Maharashtra, ein besonderes Land,
because the Kundalini of the universe resides
weil die Kundalini des Universums
in this triangular plane. Or we can say this is the atta:
in dieser Dreiecksebene residiert, oder man kann auch sagen: Dies ist die Atta:
the triangular raised platform,
die dreieckige erhöhte Plattform,
and hence the vibrations in this country, this part of the country, are very great.
und daher sind die Vibrationen in diesem Land, in diesem Teil des Landes, sehr stark.
Now, to come to for Maha Yoga, as the Sahaja Yoga today has become Maha Yoga,
Um nun das  Maha Yoga zu erreichen - denn Sahaja Yoga ist heutzutage zu Maha Yoga geworden -
you have to come to Maharashtra. Maharashtra is the great nation.
müsst ihr nach Maharashtra kommen. Maharashtra ist die große Nation.
So I’m sure you are expecting lot of things to happen to you,
Ich bin sicher, dass ihr viele Erwartungen habt,
but keep your minds open because it’s a revolution.
aber haltet euren Verstand offen, denn es ist eine Revolution.
It’s not just a pendulum that from comfort you are coming to discomfort.
Es ist nicht nur eine Gegenbewegung, dass ihr aus der Bequemlichkeit in die Unbequemlichkeit kommt.
One thing you have to realize, it has nothing to do like an anti-culture stuff.
Eines müsst ihr erkennen: es hat nichts mit einer Gegen-Kultur zu tun.
You have come here to jump into your subtler and subtler sensitivities;
Ihr seid hierher gekommen, um in eure immer subtileren Empfindungen einzutauchen,
so the grosser sensitivities must be neglected and negated
also müssen die grobstofflicheren Empfindlungen abgelegt und negiert werden,
so that you can feel your subtler sensitivities.
damit ihr eure feinstofflicheren Empfindungen spüren könnt.
Once you start understanding this basic principle of enjoying here,
Sobald ihr dieses Grundprinzip verstanden habt, wie ihr euch hier erfreuen könnt,
I’m sure the whole venture will be extremely fruitful.
wird dieses ganze Projekt sehr fruchtbar sein, da bin Ich mir sicher.
Because all over the world we realize that Sahaja Yoga
Denn auf der ganzen Welt erkennen wir, dass Sahaja Yoga
is the only way for human emancipation; is the only way
der einzige Weg zur menschlichen Emanzipation ist. Es ist der einzige Weg,
we are going to transform this world into a beautiful place.
wie wir diese Welt in einen wunderschönen Ort verwandeln werden.
For that we have to get into a proper understanding geared up;
Dafür müssen wir uns mit dem angemessenen Verständnis ausrüsten,
absolutely like soldiers into a disciplined life,
genauso wie Krieger ein diszipliniertes Leben führen,
so that whatever we want to do, we can do in our optimum capacities.
damit wir alles, was wir tun wollen, in unserer optimalen Kapazitäten tun können.
So to allow your full capacities to manifest, try to negate,
Damit sich eure Kapazitäten voll manifestieren können, versucht also eure grobstofflichen
to overlook your gross sensitivities, whichever come in-between.
Empfindungen zu negieren, nicht zu beachten, die euch dazwischen kommen.
You have to cut it short sometimes. You’ll have to get up early in the morning;
Manchmal müsst ihr sie etwas stutzen. Ihr müsst morgens früh aufstehen;
you’ll have to bathe in a funny way, and it will be a difficult thing.
ihr müsst in komischer Weise duschen und das wird schwierig sein.
But if you try to adjust with this noble idea
Aber wenn ihr versucht, euch auf diese noble Idee einzulassen,
that you are a part and parcel of the great Virat.
dass ihr ein fester Bestandteil der großen Virata seid
And that you all have to join together in such a way
und dass ihr euch alle so zusammentun müsst,
that in your sensitivity you become equally the same;
dass ihr euch in den Empfindungen angleicht,
that you understand each other very well.
dass ihr euch gegenseitig sehr gut versteht,
I’m sure you will enjoy the love and hospitality of your hosts here.
dann bin Ich sicher, das ihr die Liebe und Gastfreundschaft eurer Gastgeber genießen werdet.
This revolution starts on such a day today I’m very happy.
Es macht Mich sehr glücklich, das diese Revolution an einem solchen Tag heute beginnt.
So we have to have the revolution acceptable to us.
Also müssen wir die Revolution tragfähig für uns machen.
You know, when French revolution took place, how people lived;
Ihr wisst, wie die Menschen während der französischen Revolution lebten,
when in this country people fought for their freedom, how they lived.
und wie die Menschen lebten, als sie in diesem Land für ihre Freiheit gekämpft haben.
I know, My father sacrificed every single farthing he had;
Ich weiß es, mein Vater hat jeden einzelnen Heller geopfert, den er hatte.
he, we had to live in huts while we lived in very great comforts ourselves.
Wir mussten in Hütten leben, obwohl wir vorher in großem Komfort gelebt hatten.
He sacrificed everything. My mother went to jail five times.
Er hat alles geopfert. Meine Mutter kam fünfmal ins Gefängnis.
My father went to jail three times, and every time he was in the jail
Mein Vater ging dreimal ins Gefängnis und jedes Mal
for not less than two to three years. So you can imagine, with so many children,
für nicht weniger als zwei bis drei Jahre. Ihr könnt euch also vorstellen, mit so vielen Kindern,
how they sacrificed everything that they had to achieve this freedom.
wie sie alles geopfert haben, um diese Freiheit zu erlangen.
Now if you have to achieve the freedom of the spirit
Wenn ihr jetzt die Freiheit des Geistes erreichen müsst,
we must have the sense of sacrifice. But it doesn’t mean sacrifice with complaint;
dann müssen wir ebenfalls zu Opfern bereit sein. Aber das heißt nicht opfern mit jammern,
but sacrifice that can be enjoyed, sacrifice of which you have to be proud,
sondern Opfer, die man genießen kann, Opfer, auf die ihr stolz sein könnt,
sacrifice that you don’t feel, sacrifice that ennobles you.
Opfer, die ihr nicht als solche empfindet, Opfer, die euch nobel machen.
That is the spirit with which this revolution has to take place.
Das ist der Geist, mit dem diese Revolution stattfinden muss.
So far, if you know, we have not sacrificed anything.
Wie ihr wisst, haben wir bisher noch nichts geopfert.
Of course, ego and all these nonsensical things you have sacrificed, no doubt,
Natürlich, habt ihr euer Ego und all diese Unsinnigkeiten geopfert, kein Zweifel,
but that you never wanted in any way; none of you liked that ego.
aber diese Dinge wolltet ihr sowieso nie; niemand von euch mochte dieses Ego.
Even Indians had to sacrifice a lot, they have given up many habits
Auch die Inder mussten viel opfern, sie haben viele Gewohnheiten aufgegeben,
which are very deterrent or injurious to healthy growth of this nation.
die für ein gesundes Wachstum dieser Nation sehr abschreckend oder schädlich sind.
As sahaja yogis they have also come up so high,
Als Sahaja Yogis sind sie auch so weit gekommen,
they have become very honest, extremely sweet and hospitable people.
sie sind sehr ehrliche, äußerst sanfte und gastfreundliche Menschen geworden.
In the same way, I would say that My children abroad
Ebenso würde Ich sagen, dass Meine Kinder von auswärts dass Meine Kinder im Ausland
have really done marvelous feats to give up some things,
wirklich wunderbare Leistungen vollbracht haben, um auf manche Dinge zu verzichten,
which I thought will be difficult for them to give up.
von dem Ich dachte, dass es ihnen schwer fallen würde.
They have changed their moral values, they have accepted a very strict moral code.
Sie haben ihre moralischen Werte geändert, sie haben einen sehr strengen Moralkodex akzeptiert.
And they enjoy that morality and that virtue.
Und sie genießen diese Moral und diese Tugend.
I don’t know how to congratulate you for this.
Ich weiß nicht, wie ich euch dazu gratulieren soll.
You may say, "Mother, your love has done it", but I just don’t know.
Ihr könntet sagen: "Mutter, deine Liebe hat es geschafft", aber ich weiß es einfach nicht.
I think it’s your own capacities, your purvo janmas sanchitas;
Ich denke, es sind eure eigenen Fähigkeiten, eure "purvo janmas sanchitas";
whatever you have earned in your previous lives has done all this.
das, was ihr in euren früheren Leben verdient habt, hat all dies bewirkt.
Otherwise, it is impossible even to change one person.
Andernfalls wäre es unmöglich, auch nur eine Person zu verändern.
All this change has come for the good, for the enjoyment and happiness.
All diese Veränderungen sind zum Guten, zum Genießen und zur Freude.
You don’t have to change much more; you don’t have to change,
Ihr müsst nichts mehr verändern, ihr müsst euch nicht  mehr ändern,
but now you have to enjoy the change. And the enjoyment of the change comes
aber jetzt müsst ihr die Veränderung genießen. Und die Freude an der Veränderung entsteht,
when all the tags that you have from India, from east or from west,
wenn ihr alle Anhängsel, die ihr aus Indien, aus dem Osten oder aus dem Westen habt,
are pulling you down; just throw them away and come up.
die euch herunter ziehen,  wenn ihr diese einfach weg werft und empor kommt.
All of you together should enjoy together the joy and the bliss of your Father.
Ihr alle zusammen sollt die Freude und das Glück eures Vaters gemeinsam genießen.
So today is a great day. This sankramana that has started
Heute ist also ein großer Tag. Dieses Sankramana, das begonnen hat,
requires serious effort.
erfordert ernsthafte Anstrengungen.
We cannot play about with that. It's very great emergency.
Damit können wir nicht spielen. Es ist ein sehr großer Notfall.
I can feel in the atmosphere the emergency:
Ich kann in der Atmosphäre den Notfall spüren:
all the Gods and Goddesses are there to help you to work it out.
Alle Götter und Göttinnen sind da, um euch zu helfen, es zu erarbeiten.
You are on the stage and you have to create
Ihr seid auf der Bühne und müsst
that great drama of revolution.
dieses große Drama der Revolution erschaffen!
We have to show to this world that it’s only the spirit
Wir müssen dieser Welt zeigen, dass es nur der Geist ist,
that can save the world, nothing else.
der diese Welt retten kann, nichts anderes.
And so, from today we start our journey
Und so starten wir ab heute unsere Reise
towards that subtlety and that sensitivity, which you can feel;
in Richtung dieser Feinstofflichkeit und Sensibilität, die ihr fühlen könnt;
which you can feel Nirananda. Nirananda, your Mothers name is Nira,
die ihr fühlen könnt, Niranda. Nirananda, der Name eurer Mutter ist Nira,
and at Sahasrara, you feel the ananda, the joy of Nira.
und im Sahasrara fühlt ihr Ananda, die Freude von Nira.
May God bless you all.
Möge Gott euch segnen.